Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 8]
[Episode 8]
A sword that's meant to slay demons
Pedang yang dimaksudkan untuk membunuh iblis
has somehow grown warm.
entah bagaimana menjadi hangat.
Wangquan Fugui has actually
Wangquan Fugui sebenarnya punya
fallen for a petty little demon.
jatuh cinta pada setan kecil.
Feelings make people weak.
Perasaan membuat orang lemah.
Is my clone in the circle ready?
Apakah klon saya di lingkaran sudah siap?
It's ready at any time.
Siap kapan saja.
Lady Feng?
Nyonya Feng?
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
Do you know
Apakah kamu tahu?
my senior will be in trouble if you stay here?
Apakah kakak kelasku akan mendapat masalah jika kamu tetap di sini?
You have two choices:
Anda memiliki dua pilihan:
die
itu
by my sword,
dengan pedangku,
or leave right now!
atau pergi sekarang juga!
I'm dying anyway.
Aku akan mati juga.
But there's still
Tapi masih ada
one last thing I need to do.
satu hal terakhir yang perlu saya lakukan.
I can't leave here yet.
Aku belum bisa pergi dari sini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Lady Feng,
Nyonya Feng,
have you been to the Bamboo Pavilion by River Huai?
Pernahkah anda ke Paviliun Bambu di tepi Sungai Huai?
Why are you asking that?
Mengapa Anda menanyakan hal itu?
Just answer me.
Jawab saja aku.
Cut the crap!
Hentikan omong kosong itu!
I tried to get the antidote from Madam Yin,
Saya mencoba mendapatkan penawarnya dari Nyonya Yin,
so
Jadi
I took the Gu poison myself too.
Saya sendiri juga meminum racun Gu.
I don't buy it.
Saya tidak mempercayainya.
You used such a foolish way to get the antidote?
Kau menggunakan cara bodoh seperti itu untuk mendapatkan penawarnya?
I'm just
aku hanya
a lowly spider demon.
setan laba-laba yang rendahan.
I couldn't think of a better way.
Saya tidak dapat memikirkan cara yang lebih baik.
But…
Tetapi…
but I've done
tapi aku sudah melakukannya
all I could.
semua yang aku bisa.
I have no regrets now.
Sekarang, saya tidak menyesal lagi.
Her spiritual power is heavily depleted,
Kekuatan spiritualnya sangat terkuras,
but the poison in her body is clearly gone.
tetapi racun dalam tubuhnya jelas sudah hilang.
Let me see how long you little spider can keep pretending.
Biarkan aku lihat berapa lama laba-laba kecilmu bisa terus berpura-pura.
Lady Feng,
Nyonya Feng,
how much longer…
berapa lama lagi…
how much longer do I have left?
Berapa lama lagi waktu yang tersisa bagiku?
At most,
Paling banyak,
three days.
tiga hari.
Three days?
Tiga hari?
So soon.
Begitu cepat.
Looks like…
Sepertinya…
looks like I can't finish my embroidery.
sepertinya aku tidak bisa menyelesaikan sulamanku.
Lady Feng,
Nyonya Feng,
have you ever been to the Bamboo Pavilion by River Huai?
Pernahkah Anda ke Paviliun Bambu di tepi Sungai Huai?
Can you take me there,
Bisakah kamu membawaku ke sana,
Lady Feng?
Nyonya Feng?
Let go!
Melepaskan!
Why ask that?
Mengapa menanyakan hal itu?
Because Young Master Fugui
Karena Tuan Muda Fugui
always wants to know
selalu ingin tahu
what that place looks like.
seperti apa tempat itu.
Before I die,
Sebelum aku mati,
I want to embroider that place for him.
Saya ingin menyulam tempat itu untuknya.
If you take me there,
Jika kamu membawaku ke sana,
I can finish it sooner.
Saya bisa menyelesaikannya lebih cepat.
Aren't you afraid
Apakah kamu tidak takut?
I'll drop you mid-flight
Aku akan menurunkanmu di tengah penerbangan
and shatter you to pieces?
dan menghancurkanmu berkeping-keping?
You won't.
Kamu tidak akan bisa.
You may be strict,
Anda mungkin ketat,
but you have a soft heart.
tapi kamu berhati lembut.
Lady Feng,
Nyonya Feng,
please, just once, take me there,
tolong, sekali saja, bawa aku ke sana,
will you?
maukah kamu?
You've been cured of the poison.
Anda telah disembuhkan dari racun itu.
Liar!
Pembohong!
Don't try to look all pitiful before me.
Jangan coba-coba terlihat menyedihkan di hadapanku.
Humans and demons walk different paths.
Manusia dan setan berjalan di jalan yang berbeda.
If you keep staying here,
Jika kamu tetap tinggal di sini,
you'll only bring my senior trouble.
Kamu hanya akan membawa masalah bagi orang tuaku.
I'll report you to Master!
Aku akan melaporkanmu pada Guru!
Lady Feng.
Nyonya Feng.
Lady Feng!
Nyonya Feng!
The poison in me
Racun dalam diriku
has been neutralized?
telah dinetralkan?
This is all just that little spider's ploy.
Ini semua hanyalah siasat laba-laba kecil.
Feng Tingyun, don't be fooled.
Feng Tingyun, jangan tertipu.
She's a demon.
Dia seorang iblis.
Once she's dead,
Setelah dia mati,
Senior Fugui will come back to his senses.
Senior Fugui akan kembali sadar.
But
Tetapi
he's lived so lonely all his life.
dia hidup sangat kesepian sepanjang hidupnya.
Only lately has he begun to look happy.
Baru-baru ini dia mulai terlihat bahagia.
Do I really…
Apakah aku benar-benar…
have to do this?
harus melakukan ini?
Master.
Menguasai.
Tingyun?
Tingyun?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You want to see me?
Kamu ingin melihatku?
Master.
Menguasai.
Is something troubling you?
Apakah ada sesuatu yang menganggu Anda?
Why are you hesitating?
Mengapa Anda ragu-ragu?
That's not like you at all.
Itu sama sekali tidak seperti dirimu.
You know you can tell me anything.
Kau tahu kau bisa menceritakan apa saja padaku.
Tingyun,
Tingyun,
you want to see me?
kamu ingin melihatku?
Senior Fugui,
Fugui Senior,
do you remember the first time we met?
apakah kamu ingat pertama kali kita bertemu?
I was nine.
Saat itu saya berusia sembilan tahun.
My village was slaughtered by demons.
Desa saya dibantai oleh setan.
You saved me.
Kamu menyelamatkanku.
Of course I remember.
Tentu saja saya ingat.
You rushed into the Palanquin
Kamu bergegas masuk ke dalam tandu
the moment it landed,
saat itu mendarat,
all covered in blood.
semuanya berlumuran darah.
I was ridiculous, wasn't I?
Aku konyol, bukan?
No.
TIDAK.
Not ridiculous at all.
Sama sekali tidak konyol.
You clearly told me where the demons were.
Kau jelas-jelas memberitahuku di mana setan-setan itu berada.
You were very brave.
Kamu sangat berani.
Only you would think that way.
Hanya Anda yang akan berpikir seperti itu.
I think I fell for you right then.
Kurasa aku langsung jatuh cinta padamu saat itu.
I followed you every day in secret,
Aku mengikutimu setiap hari secara rahasia,
just to watch you practice your sword
hanya untuk melihatmu berlatih pedang
and to copy your handwriting.
dan menyalin tulisan tangan Anda.
I dreamed that one day
Aku bermimpi suatu hari
I'd be as strong as you
Aku akan sekuat kamu
and fight by your side.
dan berjuang di sisimu.
Senior Fugui,
Fugui Senior,
I know
Aku tahu
you don't like me.
kamu tidak menyukaiku.
But what I don't understand is…
Tapi yang tidak saya mengerti adalah…
why her?
kenapa dia?
Why that frail spider demon?
Mengapa ada setan laba-laba yang lemah itu?
Tingyun,
Tingyun,
it's not what you think.
itu bukan seperti apa yang Anda pikirkan.
Every life in this world deserves respect.
Setiap kehidupan di dunia ini berhak dihormati.
I just…
Aku hanya…
didn't want her to be killed like that.
tidak ingin dia terbunuh seperti itu.
That's not it.
Bukan itu.
If it were really just about saving her,
Jika ini benar-benar hanya tentang menyelamatkannya,
if it were only sympathy,
jika itu hanya simpati,
then why didn't you
lalu kenapa kamu tidak
ever feel the same for me?
pernah merasakan hal yang sama terhadapku?
If I hadn't felt sympathy for you,
Jika aku tidak merasa simpati padamu,
would you even be here now?
apakah kamu masih ada di sini sekarang?
Senior Fugui,
Fugui Senior,
I just want to know one thing today.
Saya hanya ingin tahu satu hal hari ini.
Do you…
Apakah kamu…
like her?
seperti dia?
Senior Fugui,
Fugui Senior,
a demon
setan
will always be a demon.
akan selalu menjadi iblis.
Humans and demons walk different paths.
Manusia dan setan berjalan di jalan yang berbeda.
Moreover, you're the Soldier.
Lagipula, Anda adalah Prajurit.
There's no future between you and her.
Tidak ada masa depan antara kamu dan dia.
I'll handle it
Aku akan menanganinya
in my own way.
dengan caraku sendiri.
I'm leaving.
Aku pergi.
Senior Fugui.
Fugui Senior.
Why aren't you ever afraid
Kenapa kamu tidak pernah takut?
I'll go tattling to Master?
Aku akan mengadu pada Guru?
Because you're Feng Tingyun.
Karena kamu adalah Feng Tingyun.
Your sword essence is
Esensi pedangmu adalah
free as the wind
bebas seperti angin
and graceful as drifting clouds.
dan anggun seperti awan yang melayang.
Master,
Menguasai,
I like someone.
Saya menyukai seseorang.
But he doesn't like me back.
Tapi dia tidak menyukaiku juga.
Then, Tingyun,
Lalu, Tingyun,
how do you plan to handle it?
Bagaimana Anda berencana untuk menanganinya?
Let go,
Melepaskan,
or
atau
keep chasing him?
terus mengejarnya?
Yeah.
Ya.
Whether Senior Fugui likes me or not,
Apakah Senior Fugui menyukaiku atau tidak,
I am Feng Tingyun,
Saya Feng Tingyun,
Swordswoman Feng Tingyun.
Pendekar Pedang Feng Tingyun.
I walk
aku berjalan
my own path.
jalanku sendiri.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I have a question for you.
Saya punya pertanyaan untuk Anda.
Go ahead.
Teruskan.
You never took the antidote.
Anda tidak pernah minum penawarnya.
You gave it to me.
Kau memberikannya padaku.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
Then what about your poison?
Lalu bagaimana dengan racunmu?
The poison in my body
Racun di tubuhku
has already been neutralized.
telah dinetralkan.
You solved the problem yourself
Anda sendiri yang memecahkan masalahnya
and saved your brother.
dan menyelamatkan saudaramu.
Qingtong,
Qingtong,
your efforts weren't in vain.
usahamu tidak sia-sia.
Then, Young Master Fugui,
Kemudian, Tuan Muda Fugui,
shouldn't you
bukankah seharusnya kamu
reward me with some candy?
hadiahi aku permen?
I don't have any candy.
Saya tidak punya permen.
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I like everything
aku suka semuanya
you've done for me.
telah kamu lakukan untukku.
I'll forever remember
Aku akan selalu mengingatnya
your kindness to me.
kebaikanmu padaku.
I will never forget it.
Saya tidak akan pernah melupakannya.
Master Quan,
Guru Quan,
long time no see.
lama tak jumpa.
How does it feel to fail at the finish line?
Bagaimana rasanya gagal di garis akhir?
It's all the Soldier's fault.
Ini semua salah Prajurit.
Can Madam
Bisakah Nyonya
help me obtain the Dragon Spine Sword
bantu aku mendapatkan Pedang Tulang Belakang Naga
to wash away this shame?
untuk menghapus rasa malu ini?
I want the entire Yiqi Alliance
Saya ingin seluruh Aliansi Yiqi
to kneel before me.
untuk berlutut di hadapanku.
There is a way,
Ada jalan,
of course.
Tentu saja.
But once you have the Dragon Spine Sword,
Tapi begitu Anda memiliki Pedang Tulang Belakang Naga,
what will you do with it?
apa yang akan kamu lakukan dengannya?
I'll make Wangquan Hongye and his son
Aku akan membuat Wangquan Hongye dan putranya
pay the price.
membayar harganya.
But what Madam wants is for Wangquan Fugui
Tapi apa yang Nyonya inginkan adalah Wangquan Fugui
to be reviled by the world!
untuk dicerca oleh dunia!
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Ambisi Besar Melambung ke Surga]
Master.
Menguasai.
Why did you go to Silk Cave without approval?
Mengapa Anda pergi ke Gua Sutra tanpa persetujuan?
Why didn't you slay the demons there?
Mengapa kamu tidak membunuh iblis di sana?
Uncle,
Paman,
Cousin took down Madam Yin
Sepupu menjatuhkan Nyonya Yin
without shedding blood
tanpa menumpahkan darah
or harming innocents.
atau menyakiti orang yang tidak bersalah.
That's fine.
Tidak apa-apa.
Given how powerful you are,
Mengingat betapa kuatnya dirimu,
wiping out the lesser demons in Silk Cave
memusnahkan iblis-iblis kecil di Gua Sutra
would've been easy.
akan mudah.
Why did you do something unnecessary?
Mengapa Anda melakukan sesuatu yang tidak perlu?
It's said in the Demon Realm
Dikatakan di Alam Iblis
that the Soldier tried to win over the demons in Silk Cave.
bahwa Prajurit itu mencoba mengalahkan para setan di Gua Sutra.
Are you crazy?
Kamu gila?
Uncle,
Paman,
-that's… -I'm asking him!
-Itu… -Aku bertanya padanya!
There were countless demons in Silk Cave
Ada banyak sekali iblis di Gua Sutra
struggling to survive under Madam Yin.
berjuang untuk bertahan hidup di bawah Nyonya Yin.
Most of them haven't done anything evil.
Kebanyakan dari mereka tidak melakukan kejahatan apa pun.
Their lives
Kehidupan mereka
shouldn't be taken.
tidak boleh diambil.
Nonsense!
Omong kosong!
You're willing to damage your reputation as the Soldier
Anda bersedia merusak reputasi Anda sebagai Prajurit
just to protect those demons?
hanya untuk melindungi setan-setan itu?
There are good and evil demons.
Ada setan yang baik dan yang jahat.
They have the right to live too.
Mereka juga punya hak untuk hidup.
Even as the Soldier,
Bahkan sebagai Prajurit,
I can't kill the innocent.
Saya tidak bisa membunuh orang yang tidak bersalah.
Well,
Dengan baik,
you can talk this through.
Anda dapat membicarakan hal ini.
Take your sword.
Ambil pedangmu.
Come with me!
Mari ikut saya!
Father,
Ayah,
must you lecture me before Mother's grave?
haruskah kau menguliahi aku di depan makam Ibu?
She risked her life to give birth to you.
Dia mempertaruhkan nyawanya untuk melahirkanmu.
Don't you think she deserves to know
Tidakkah menurutmu dia pantas untuk tahu?
what you've done?
apa yang telah kamu lakukan?
Whether this change
Apakah perubahan ini
is true or not,
benar atau tidak,
it will shake the Soldier's credibility.
itu akan mengguncang kredibilitas Prajurit.
More demons will come
Lebih banyak iblis akan datang
to challenge the Yiqi Alliance.
untuk menantang Aliansi Yiqi.
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Untuk Mengenang Istri Tercinta Dongfang Huaizhu]
How many times have I told you
Sudah berapa kali aku bilang padamu?
not to show compassion?
tidak menunjukkan belas kasihan?
Compassion
Kasih sayang
only makes you weak!
hanya membuatmu lemah!
But I haven't become weak.
Namun aku tidak menjadi lemah.
I used to believe
Dulu aku percaya
killing demons was the right thing to do.
membunuh setan adalah hal yang benar untuk dilakukan.
But now, I feel
Tapi sekarang, aku merasa
it's meaningless to draw my sword for that.
tidak ada gunanya menghunus pedang untuk itu.
Lately, I've felt
Akhir-akhir ini aku merasa
my heart growing warm.
hatiku menjadi hangat.
That warmth
Kehangatan itu
comes from bonds.
berasal dari obligasi.
The bonds with family,
Ikatan dengan keluarga,
the bonds with friends,
ikatan dengan teman,
and even the bonds with nature.
dan bahkan ikatan dengan alam.
Father,
Ayah,
I've been growing stronger.
Saya telah tumbuh lebih kuat.
Enough!
Cukup!
You've gone astray!
Kamu telah tersesat!
Father,
Ayah,
you can't use this move to force me to yield every time.
kamu tidak dapat menggunakan gerakan ini untuk memaksaku menyerah setiap waktu.
Father,
Ayah,
I haven't become weak.
Aku tidak menjadi lemah.
Do you believe me now?
Apakah kamu percaya padaku sekarang?
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Untuk Mengenang Istri Tercinta Dongfang Huaizhu]
Father.
Ayah.
Father!
Ayah!
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Untuk Mengenang Istri Tercinta Dongfang Huaizhu]
Why hasn't Young Master Fugui
Mengapa Tuan Muda Fugui belum
come back yet?
kembali lagi?
Mother,
Ibu,
you gave your life
kamu memberikan hidupmu
to give birth to me, the Soldier.
untuk melahirkan aku, sang Prajurit.
I don't want to disappoint you.
Saya tidak ingin mengecewakan Anda.
I just don't understand
Aku tidak mengerti
why I'm wielding my sword.
mengapa aku menghunus pedangku.
Mother,
Ibu,
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Untuk Mengenang Istri Tercinta Dongfang Huaizhu]
if I truly choose another path,
jika aku benar-benar memilih jalan lain,
if I truly stop wielding my sword,
jika aku benar-benar berhenti menggunakan pedangku,
will you blame me?
apakah kamu akan menyalahkanku?
I don't want to let you down.
Saya tidak ingin mengecewakanmu.
I really don't.
Saya sungguh tidak.
I'm back.
Saya kembali.
Uncle
Paman
didn't give you a hard time, did he?
tidak menyulitkanmu, bukan?
Not really.
Tidak terlalu.
What's with that look?
Ada apa dengan tatapan itu?
The little spider waited all day for you.
Laba-laba kecil itu menunggu Anda sepanjang hari.
Just now,
Baru saja,
she ran to the kitchen to cook for you,
dia berlari ke dapur untuk memasak untukmu,
saying you might not have eaten yet.
mengatakan Anda mungkin belum makan.
Okay.
Oke.
So,
Jadi,
have you made up your mind
apakah kamu sudah memutuskan?
about her?
tentang dia?
Mm.
Mm.
What does that even mean?
Apa maksudnya itu?
Tell me
Beri tahu saya
what you're really thinking.
apa yang sebenarnya Anda pikirkan.
Not every encounter
Tidak setiap pertemuan
is right.
benar.
I have my own path.
Aku punya jalanku sendiri.
So does she.
Begitu juga dia.
I truly hope
Saya sangat berharap
she finds a path of her own,
dia menemukan jalannya sendiri,
instead of circling around me forever.
daripada terus menerus berputar di sekelilingku.
Why make things so hard for yourself?
Mengapa harus mempersulit diri sendiri?
Fugui,
Fugui,
I really want you to be happy.
Aku sungguh ingin kamu bahagia.
If you want to stay home, stay home.
Jika Anda ingin tinggal di rumah, tetaplah di rumah.
If you want to travel the world,
Jika Anda ingin berkeliling dunia,
travel the world.
menjelajahi dunia.
But I'm the Soldier.
Tapi akulah Prajuritnya.
My mother gave her life to give birth to me.
Ibu saya mengorbankan nyawanya untuk melahirkan saya.
I need to protect the Yiqi Alliance.
Saya perlu melindungi Aliansi Yiqi.
I have responsibilities.
Saya memiliki tanggung jawab.
I can't lose myself in a romantic relationship.
Aku tidak bisa kehilangan diriku sendiri dalam hubungan romantis.
Then...
Kemudian...
what about her?
Bagaimana dengan dia?
She had a dream—
Dia punya mimpi—
a beautiful one.
yang cantik.
But that dream shouldn't become her chains.
Namun mimpi itu jangan sampai menjadi belenggu baginya.
The deeper the dream,
Semakin dalam mimpinya,
the tighter the chains.
semakin erat rantainya.
That's why I hope
Itulah sebabnya aku berharap
she wakes up
dia bangun
and pursues her own path.
dan menempuh jalannya sendiri.
So,
Jadi,
you're going to send her away?
kamu akan mengusirnya?
When the time is right.
Ketika waktunya tepat.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I once dreamed of seeing
Aku pernah bermimpi melihat
mountains and rivers and watching
gunung dan sungai dan menonton
snow fall on the desert with you.
salju turun di gurun bersamamu.
That was
Itu tadi
probably the biggest dream I had for the future.
mungkin impian terbesar saya untuk masa depan.
But I also understand—
Tapi aku juga mengerti—
I can't
aku tidak bisa
be with you forever.
bersamamu selamanya.
Humans and demons walk different paths.
Manusia dan setan berjalan di jalan yang berbeda.
If you keep staying here,
Jika kamu tetap tinggal di sini,
you'll only bring my senior trouble.
Kamu hanya akan membawa masalah bagi orang tuaku.
I will report you to Master!
Aku akan melaporkanmu pada Guru!
There's a distinction between good and evil.
Ada perbedaan antara baik dan jahat.
And humans and demons aren't so different.
Dan manusia dan setan tidak begitu berbeda.
If I could wish for one thing,
Jika aku bisa mengharapkan satu hal,
I'd want
aku ingin
to create a small world where humans and demons live together.
untuk menciptakan dunia kecil tempat manusia dan setan hidup bersama.
There,
Di sana,
humans and demons can be equal
manusia dan iblis bisa setara
and respect and love each other.
dan saling menghormati dan mencintai.
When that day comes,
Ketika hari itu tiba,
Young Master Fugui
Tuan Muda Fugui
will be happy for me, won't he?
akan senang untukku, bukan?
Rumu, let's talk about you.
Rumu, mari kita bicara tentangmu.
Did you find the person you were looking for?
Apakah Anda menemukan orang yang Anda cari?
Me?
Aku?
I don't have much to say.
Saya tidak punya banyak hal untuk dikatakan.
Forgot your own dying words
Lupa kata-kata terakhirmu sendiri
by the river, huh?
di tepi sungai, ya?
"If you ever
"Jika kamu pernah
meet a dragon demon with a snowflake gourd,
bertemu iblis naga dengan labu kepingan salju,
tell her this for me:
katakan ini padanya untukku:
Rumu
Rum
never once
tidak pernah sekalipun
blamed her."
menyalahkannya."
So cheesy.
Sangat norak.
No way I said that.
Tidak mungkin aku mengatakan itu.
No way.
Mustahil.
Mm.
Mm.
Indeed.
Memang.
Fugui, look at that cloud.
Fugui, lihat awan itu.
Doesn't it look like a dragon?
Bukankah itu tampak seperti seekor naga?
Nope.
Tidak.
If you talk like this,
Jika kamu berbicara seperti ini,
we can't chat anymore.
kita tidak bisa ngobrol lagi.
Fine. It does.
Baiklah. Memang begitu.
Okay.
Oke.
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
my father went to the Western Regions.
Ayah saya pergi ke Wilayah Barat.
For some reason, he clashed with the dragon clan
Entah kenapa dia berselisih dengan klan naga
and killed a lot of dragon demons.
dan membunuh banyak setan naga.
One day,
Satu hari,
a descendant of a dragon demon
keturunan iblis naga
kidnapped me.
menculikku.
Pretty lady,
Wanita cantik,
why is this tree
kenapa pohon ini
half-dead and half-alive?
setengah mati dan setengah hidup?
Did you tie that bell
Apakah kamu mengikat bel itu?
on the branch?
di cabang?
It looks nice.
Kelihatannya bagus.
Why doesn't it ring, though?
Tapi mengapa tidak berdering?
How old are you?
Berapa usiamu?
13 years old.
13 tahun.
I'm short now,
Aku sekarang pendek,
but my parents are both tall.
tetapi kedua orang tuaku tinggi.
I'll be tall too.
Aku juga akan tinggi.
Then you should realize
Maka kamu harus menyadari
you've been kidnapped.
kamu telah diculik.
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
And I also know you're super powerful.
Dan aku juga tahu kau super kuat.
You could kill me with one slap.
Kau bisa membunuhku dengan satu tamparan.
Then why…
Lalu mengapa…
Am I
Apakah aku
too excited?
terlalu bersemangat?
Should I be acting
Haruskah aku berakting?
more scared and nervous?
lebih takut dan gugup?
Did you bring that water
Apakah kamu membawa air itu?
for me to drink?
untuk aku minum?
You're talking so much,
Kamu terlalu banyak bicara,
so I guess you're not thirsty.
Jadi, saya rasa Anda tidak haus.
So not only are you pretty,
Jadi kamu tidak hanya cantik,
but you've also got a kind heart.
tapi kamu juga memiliki hati yang baik.
Just so you know,
Asal kamu tahu,
if I have an asthma attack later,
jika nanti aku terkena serangan asma,
don't panic.
jangan panik.
It only lasts a little while.
Itu hanya berlangsung sebentar saja.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Don't be afraid.
Jangan takut.
She was so unlucky to have kidnapped you.
Dia sungguh malang karena telah menculikmu.
Exactly.
Tepat.
She was so unlucky.
Dia sungguh tidak beruntung.
She kidnapped me
Dia menculikku
to trade for her mother's dragon scale.
untuk menukar sisik naga milik ibunya.
But she didn't know
Tapi dia tidak tahu
my father didn't care if I lived or died.
Ayahku tidak peduli apakah aku hidup atau mati.
He even wanted to kidnap her.
Dia bahkan ingin menculiknya.
So,
Jadi,
she took me and ran.
Dia membawaku dan berlari.
And then?
Kemudian?
Then I
Lalu aku
shamelessly followed her around.
tanpa malu-malu mengikutinya kemana-mana.
She might
Dia mungkin
look fierce,
terlihat garang,
but deep down,
tapi jauh di lubuk hati,
she was softer than anyone I had ever met.
dia lebih lembut dari siapa pun yang pernah aku temui.
Every time I had asthma,
Setiap kali saya menderita asma,
she saved me.
Dia menyelamatkanku.
She never said it out loud,
Dia tidak pernah mengatakannya dengan lantang,
but I know—
tapi aku tahu—
she cared about me more than anyone else.
Dia peduli padaku lebih dari orang lain.
And slowly,
Dan perlahan-lahan,
I started to have
Saya mulai memiliki
different feelings for her.
perasaan yang berbeda untuknya.
And just like that,
Dan begitu saja,
we wandered together
kami berjalan bersama
for over ten years.
selama lebih dari sepuluh tahun.
But how did you practice swordsmanship?
Tapi bagaimana Anda berlatih ilmu pedang?
I chased her.
Aku mengejarnya.
She got annoyed
Dia merasa kesal
and hid from me,
dan bersembunyi dariku,
so I kept chasing her.
jadi aku terus mengejarnya.
But she was too powerful, and I couldn't catch up.
Tapi dia terlalu kuat dan aku tak dapat mengejarnya.
So,
Jadi,
I started training.
Saya mulai berlatih.
Unlike you,
Tidak seperti kamu,
I had no sword manuals.
Saya tidak punya buku petunjuk pedang.
I learned by imitation.
Saya belajar dengan meniru.
In the desert,
Di padang pasir,
I watched how bugs took flight,
Saya menyaksikan bagaimana serangga terbang,
how cacti breathed,
bagaimana kaktus bernapas,
and how lizards walked.
dan bagaimana kadal berjalan.
When the demon wind came,
Ketika angin iblis datang,
I watched how bugs stayed grounded.
Saya melihat bagaimana serangga tetap membumi.
And from that,
Dan dari situlah,
I found my sword path.
Aku menemukan jalur pedangku.
So your Heart of Sword
Jadi Hati Pedangmu
comes from observing all things.
berasal dari pengamatan terhadap segala sesuatu.
Half right.
Setengah benar.
I'll tell you…
Aku akan beritahu padamu…
the rest someday.
sisanya suatu hari nanti.
So in the end,
Jadi pada akhirnya,
you two still got separated?
kalian berdua masih terpisah?
Why else do you think
Kenapa lagi menurutmu?
I keep looking for her?
Aku terus mencarinya?
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
I'll find her no matter what.
Aku akan menemukannya, apa pun yang terjadi.
I'm off.
Aku pergi.
All right.
Baiklah.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Fugui,
Fugui,
the only "impossible" in this world
satu-satunya hal yang "mustahil" di dunia ini
is the one we place on ourselves.
adalah apa yang kita tempatkan pada diri kita sendiri.
[Heaven and Earth Hall]
[Aula Langit dan Bumi]
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Ambisi Besar Melambung ke Surga]
Good.
Bagus.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
Yes.
Ya.
Master,
Menguasai,
we've traced the source of the evil medicine Chakuwa
kami telah melacak sumber obat jahat Chakuwa
sold by Xiyun Hall.
dijual oleh Xiyun Hall.
You have?
Kamu punya?
Then why do you look
Lalu kenapa kamu terlihat
unsettled, Fei?
gelisah, Fei?
The people from Xiyun Hall
Orang-orang dari Aula Xiyun
were nearly all wiped out.
hampir semuanya musnah.
Thanks to Young Master Fugui's advice,
Berkat saran dari Tuan Muda Fugui,
we found the person
kami menemukan orangnya
who traded with Xiyun Hall.
yang berdagang dengan Xiyun Hall.
He said
Dia berkata
Chakuwa
Berteriak
was sold to him by a powerful demon.
dijual kepadanya oleh iblis yang kuat.
A powerful demon?
Setan yang kuat?
Yes.
Ya.
Who is it?
Siapa ini?
This demon was extremely cautious,
Setan ini sangat berhati-hati,
using a disguise during the trade.
menggunakan penyamaran selama perdagangan.
We couldn't even tell
Kami bahkan tidak bisa mengatakannya
if it was male or female.
apakah itu laki-laki atau perempuan.
But the middleman
Tapi perantara
was clever too.
juga pintar.
He left a tracking talisman on them
Dia meninggalkan jimat pelacak pada mereka
and found out where they were from.
dan mengetahui dari mana mereka berasal.
Where?
Di mana?
Peach Village in Dingling Mountain.
Desa Persik di Gunung Dingling.
That village is in a valley,
Desa itu berada di sebuah lembah,
still part of the Yiqi Alliance's territory.
masih menjadi bagian wilayah Aliansi Yiqi.
The valley was shrouded in miasma for years.
Lembah itu diselimuti racun selama bertahun-tahun.
No one lived there.
Tidak ada seorang pun yang tinggal di sana.
I sent scouts to investigate.
Saya mengirim pengintai untuk menyelidiki.
They've just
Mereka baru saja
sent word back.
mengirim kabar kembali.
Fei,
Fei,
what's wrong this time?
ada apa kali ini?
Why are you hesitating?
Mengapa Anda ragu-ragu?
Master,
Menguasai,
do you remember Zhang Qi, the Black Sword?
apakah Anda ingat Zhang Qi, Sang Pedang Hitam?
Of course.
Tentu saja.
He's the heir of Zhang Zheng, the former master of the Zhang family.
Dia adalah pewaris Zhang Zheng, mantan kepala keluarga Zhang.
When he was young,
Ketika dia masih muda,
he had great insight.
dia memiliki wawasan yang luar biasa.
Back when I lost
Kembali saat aku kalah
my Heart of Sword outside the circle and returned,
Hatiku Pedang di luar lingkaran dan kembali,
he offered me guidance.
dia menawarkan bimbingan kepadaku.
The miasma in that valley in Dingling Mountain
Miasma di lembah di Gunung Dingling itu
has been dispelled.
telah dihilangkan.
A village has been built there
Sebuah desa telah dibangun di sana
where humans and demons live together.
tempat manusia dan setan hidup bersama.
And the village chief is Zhang Qi.
Dan kepala desa adalah Zhang Qi.
[Peach Village]
[Desa Persik]
You're back.
Kamu kembali.
Mr. Zhang, you're back.
Tuan Zhang, Anda kembali.
Yeah.
Ya.
[Zhang Qi, the Black Sword, master of the Zhang family]
[Zhang Qi, Pedang Hitam, penguasa keluarga Zhang]
Yeah.
Ya.
Mr. Zhang, you're back.
Tuan Zhang, Anda kembali.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Zhang, you're back.
Tuan Zhang, Anda kembali.
Yeah.
Ya.
Mr. Zhang, you're back!
Tuan Zhang, Anda kembali!
Jiu.
Jiu.
Be careful.
Hati-hati.
[Jiu, a raccoon dog demon]
[Jiu, iblis anjing rakun]
You're finally back.
Anda akhirnya kembali.
Mr. Zhang, you're back.
Tuan Zhang, Anda kembali.
Yeah.
Ya.
Have you eaten yet?
Kamu sudah makan?
I just made some rice cakes. Have a taste.
Saya baru saja membuat kue beras. Silakan coba.
Thanks!
Terima kasih!
Nope,
Tidak,
he hasn't eaten.
dia belum makan.
Give all the food to me.
Berikan semua makanan itu padaku.
Mr. Zhang,
Tuan Zhang,
these are balsam flower seeds.
ini adalah benih bunga balsam.
Lady Qingli is sure to love them.
Nyonya Qingli pasti akan menyukainya.
Thank you.
Terima kasih.
Give it to me. I'll carry it.
Berikan padaku. Aku akan membawanya.
You must be exhausted, Mr. Zhang.
Anda pasti kelelahan, Tuan Zhang.
Go get some rest.
Pergilah beristirahat.
Step aside, everyone.
Minggir semuanya.
-Let Mr. Zhang go back to rest. -I'll head up first.
-Biarkan Tuan Zhang kembali beristirahat. -Saya akan pergi dulu.
Be careful.
Hati-hati.
[Qingli, a butterfly demon]
[Qingli, iblis kupu-kupu]
Qingli.
Qingli.
Qingli!
Qingli!
Mr. Zhang is back!
Tuan Zhang kembali!
Look.
Lihat.
Here are lots of rice cakes made by Granny Shui,
Berikut ini banyak kue beras yang dibuat oleh Nenek Shui,
and flower seeds too.
dan benih bunga juga.
These rice cakes look…
Kue beras ini terlihat…
really tasty.
sungguh lezat.
Except for the balsam flower seeds,
Kecuali benih bunga balsam,
the rest is yours.
sisanya milikmu.
Really?
Benar-benar?
Then I won't refuse.
Kalau begitu, saya tidak akan menolak.
I'll leave you two alone now.
Aku akan meninggalkan kalian berdua sekarang.
See you.
Sampai jumpa.
Qingli.
Qingli.
You've been gone for half a month.
Kamu sudah pergi selama setengah bulan.
This time,
Kali ini,
I can only stay for one night.
Saya hanya bisa tinggal satu malam.
I have to leave again tomorrow morning.
Saya harus berangkat lagi besok pagi.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
I've nearly wrapped up
Aku sudah hampir selesai
my family affairs.
urusan keluarga saya.
When I go back this time,
Ketika aku kembali kali ini,
I'll give back the Black Sword
Aku akan mengembalikan Pedang Hitam
and step down as the family master.
dan mengundurkan diri sebagai kepala keluarga.
Then I'll never
Kalau begitu aku tidak akan pernah
leave you again.
meninggalkanmu lagi.
Really?
Benar-benar?
When have I ever lied to you?
Kapan aku pernah berbohong padamu?
I'll be back
aku akan kembali
before the night peach blossoms bloom.
sebelum bunga persik bermekaran di malam hari.
Okay.
Oke.
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
Young Master Rumu has left?
Tuan Muda Rumu sudah pergi?
Yeah.
Ya.
He's actually
Dia sebenarnya
a very good person.
orang yang sangat baik.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
try the peanuts.
cobalah kacang.
They're really good.
Mereka sungguh bagus.
If we made them into candy,
Jika kita membuatnya menjadi permen,
it'd be delicious!
Pasti lezat!
What will you do next?
Apa yang akan Anda lakukan selanjutnya?
Actually,
Sebenarnya,
last night, I overheard your conversation
Tadi malam aku mendengar pembicaraanmu
with Young Master Rumu.
dengan Tuan Muda Rumu.
Young Master Fugui…
Tuan Muda Fugui…
Young Master.
Tuan Muda.
It's Mr. Fei.
Itu Tuan Fei.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Mr. Fei.
Tuan Fei.
How come you didn't bring
Kok kamu nggak bawa?
a new mission scroll this time?
gulungan misi baru kali ini?
Am I that grim in your eyes?
Apakah aku semuram itu di matamu?
I don't just bring you new missions.
Saya tidak hanya memberi Anda misi baru.
Here—
Di Sini-
this is
ini
what you requested.
apa yang Anda minta.
See if it meets
Lihat apakah itu memenuhi
your requirements.
kebutuhan Anda.
Thank you, Mr. Fei.
Terima kasih, Tuan Fei.
This time, I didn't come
Kali ini aku tidak datang
to tell you to slay any powerful demon.
untuk memberitahumu agar membunuh iblis yang kuat.
But there is
Tapi ada
a task.
suatu tugas.
The evil medicine, Chakuwa,
Obat jahat, Chakuwa,
traced back to Zhang Qi's Peach Village,
ditelusuri kembali ke Desa Persik Zhang Qi,
but that doesn't mean
tapi itu tidak berarti
Zhang Qi himself made it.
Zhang Qi sendiri yang membuatnya.
That's true.
Itu benar.
But both humans and demons live in Peach Village.
Namun, manusia dan setan tinggal di Desa Persik.
It's the biggest suspect.
Itu tersangka terbesar.
Zhang Qi is the son of Zhang Zheng.
Zhang Qi adalah putra Zhang Zheng.
And I believe
Dan aku percaya
you know who Zhang Zheng is.
Anda tahu siapa Zhang Zheng.
I do.
Saya bersedia.
He was Father's sworn brother.
Dia adalah saudara angkat Ayah.
Yeah.
Ya.
He died outside the circle
Dia meninggal di luar lingkaran
over 20 years ago.
lebih dari 20 tahun yang lalu.
That was
Itu tadi
one of Father's deepest regrets.
salah satu penyesalan terdalam Ayah.
It's not that Master is
Bukan karena Guru adalah
covering for an old friend.
menggantikan teman lama.
It's just that he and I
Hanya saja dia dan aku
both know Zhang Qi, the Black Sword, very well.
keduanya mengenal Zhang Qi, Sang Pedang Hitam, dengan sangat baik.
He would never
Dia tidak akan pernah
do such a thing.
melakukan hal seperti itu.
So,
Jadi,
Master wants you
Tuan menginginkanmu
to go to Peach Village
untuk pergi ke Desa Persik
and bring Zhang Qi back.
dan membawa Zhang Qi kembali.
Understood.
Dipahami.
I won't let anything happen to him.
Aku tidak akan membiarkan sesuatu terjadi padanya.
I know,
Aku tahu,
Master is
Guru adalah
too strict with you,
terlalu ketat denganmu,
but some pain...
tapi sedikit sakit...
he can only keep it bottled up inside,
dia hanya bisa menyimpannya dalam-dalam,
unable to say it out loud.
tidak dapat mengatakannya dengan lantang.
Last night,
Tadi malam,
he was really upset.
dia benar-benar kesal.
I hope this time you'll return in triumph.
Saya harap kali ini Anda akan kembali dengan kemenangan.
Don't…
Jangan…
disappoint him again.
mengecewakannya lagi.
Don't worry, Mr. Fei.
Jangan khawatir, Tuan Fei.
I know who I am.
Aku tahu siapa aku.
And I know
Dan aku tahu
why I was brought into this world.
mengapa aku dibawa ke dunia ini.
Good.
Bagus.
Then I'll take my leave.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you've got a new mission?
Anda punya misi baru?
You still haven't answered my question.
Anda masih belum menjawab pertanyaan saya.
Just now, you asked me
Baru saja kamu bertanya padaku
what I plan to do next.
apa yang saya rencanakan untuk dilakukan selanjutnya.
Actually,
Sebenarnya,
I haven't figured it all out yet.
Aku belum menemukan jawabannya.
But for now,
Tapi untuk saat ini,
I'll go find my younger brother.
Aku akan pergi mencari adik laki-lakiku.
As for the future,
Untuk masa depan,
I'm still not sure.
Saya masih belum yakin.
Then before you've found your path,
Lalu sebelum kamu menemukan jalanmu,
come with me to Peach Village for the mission.
ikutlah denganku ke Peach Village untuk misi tersebut.
Lady Feng.
Nyonya Feng.
She went out.
Dia pergi keluar.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Lady Feng,
Nyonya Feng,
I came to bring you some clothes.
Aku datang untuk membawakanmu beberapa pakaian.
Mind your own business.
Urus saja urusanmu sendiri.
You're apparently up to no good.
Anda tampaknya sedang merencanakan sesuatu yang jahat.
Just get out!
Keluar saja!
Lady Feng,
Nyonya Feng,
I made
aku membuat
this new outfit for you by hand.
pakaian baru ini untukmu dengan tangan.
I hope you like it.
Saya harap Anda menyukainya.
Stop.
Berhenti.
This is
Ini
a lotus?
bunga teratai?
Yes.
Ya.
I've gotten over Senior Fugui.
Aku sudah melupakan Senior Fugui.
But that doesn't mean
Tapi itu tidak berarti
you two can be together.
kalian berdua bisa bersama.
Don't worry, Lady Feng.
Jangan khawatir, Nyonya Feng.
I've already decided to leave.
Saya sudah memutuskan untuk pergi.
I won't
aku tidak akan
come back again.
kembali lagi.
I've thought carefully
Aku sudah memikirkannya dengan matang
about what you said.
tentang apa yang Anda katakan.
My staying here would indeed
Tinggalnya saya di sini memang akan
cause Young Master Fugui trouble.
menyebabkan masalah bagi Tuan Muda Fugui.
Lady Feng,
Nyonya Feng,
please,
Tolong,
stay well.
tetap sehat.
Take good care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
I'm leaving.
Aku pergi.
Qingtong.
Qingtong.
If only you weren't
Jika saja kamu tidak
a demon.
setan.
But if I weren't a demon,
Tapi jika aku bukan iblis,
maybe I never would've met Young Master Fugui.
mungkin saya tidak akan pernah bertemu Tuan Muda Fugui.
Am I right?
Apakah saya benar?
In this world, only power commands respect.
Di dunia ini, hanya kekuasaan yang mampu membangkitkan rasa hormat.
Only if I find the Dragon Spine Sword
Hanya jika aku menemukan Pedang Tulang Belakang Naga
can I crush the entire Wangquan family
bisakah aku menghancurkan seluruh keluarga Wangquan?
beneath me.
di bawahku.
Master, your courage is unmatched.
Guru, keberanian Anda tak tertandingi.
You're one in a million.
Anda satu dari sejuta.
You mustn't give up now.
Anda tidak boleh menyerah sekarang.
Lu,
Senin,
I know
Aku tahu
you followed me into the Sword Tomb willingly.
Kau mengikutiku ke Makam Pedang dengan sukarela.
That unfilial son of mine…
Anakku yang tidak berbakti itu…
he'd rather see me dead.
dia lebih suka melihatku mati.
Only you…
Hanya kamu…
are truly loyal to me.
benar-benar setia padaku.
I will definitely help you
Aku pasti akan membantumu
make it out alive.
berhasil keluar hidup-hidup.
Then serve me
Kalau begitu layani aku
with your whole heart, will you?
dengan sepenuh hatimu, maukah kamu?
The Black Fox was right—
Rubah Hitam benar—
a true dragon craves blood.
naga sejati haus darah.
You want blood?
Kamu mau darah?
I'll give you blood.
Aku akan memberimu darah.
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
I don't believe
aku tidak percaya
I'll keep losing to you.
Aku akan terus kalah darimu.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
your powers are gone.
kekuatanmu telah hilang.
Are you ready for the Dragon Sigh Sword
Apakah kamu siap untuk Pedang Desahan Naga?
to enter your body
untuk memasuki tubuhmu
and penetrate your tendons?
dan menembus tendon Anda?
It'll be a long and painful process.
Itu akan menjadi proses yang panjang dan menyakitkan.
You'll slowly become half-human and half-demon.
Kau akan perlahan menjadi setengah manusia dan setengah iblis.
Those who stand in my way have to die.
Mereka yang menghalangi jalanku harus mati.
Those who hold me back have to be abandoned.
Mereka yang menghambatku harus ditinggalkan.
Do it now!
Lakukan sekarang!
Remember your promise:
Ingat janji Anda:
when the time is right,
ketika waktunya tepat,
push the Soldier
dorong Prajurit itu
into darkness.
ke dalam kegelapan.
Raise the Palanquin.
Angkat tandu.
We set off for Peach Village in Dingling Mountain.
Kami berangkat ke Peach Village di Gunung Dingling.